# FIP
 FAN-IDOL PLATFORM
图片: https://uploader.shimo.im/f/mP5hQhYxjoowysn9.png
NFT+Defi 全球粉丝参股偶像 IP

让粉丝为爱豆打 CALL 把消费变成投资，让饭圈文化正向良性发展



一.项目简介
粉丝爱豆互援平台（FAN-IDOL-PLATFORM）是一个专注于构建粉丝和爱豆交流、应援、分享、互动的区块链平台。它以区块链技术为底层基础，通过 NFT+TOKEN 作为串联承载粉丝和爱豆的桥梁。它以 NFT+DeFi+DAO+饭圈为框架模型，营造一个正向公正零门槛的饭圈文化集聚地。
之于爱豆，我们为你提供一个免费展示自己及自己才能的世界级舞台，一个没有门槛的全球秀场，而你就站在聚光灯下。你可以在平台发布你的作品，我们利用区块链技术保证了你作品的版权归属。关于作品，它可以是一首歌曲、一段视频、一篇文章甚至你的一个创意 ID。平台会将你的作品进行份额化让更多的粉丝持有，支持你的作品。
之于粉丝，在这里你能真正的同你爱豆在一起，你的支持不仅能够让你的爱豆获得更多的关注、更高的流量，同时你也能获得相应的价值回报，实现情感和价值的双丰收。最最关键的是你可以多维度的帮助你的爱豆，你的爱豆也可以在这里和你进行更多的交流，你们在这里一起成长、一起去实现梦想。
粉丝爱豆互援平台采用区块链技术，将爱豆作品 NFT 虚拟化，并通过 SRP 协议进行作品 NFT 的等值份额化，粉丝通过赠于、入会任务、购买等方式去获得相应的 NFT 份额化代币（FanToken）。在平台中粉丝和爱豆的交流都需要相应 FanToken 代币作为媒介，比如爱豆可以在平台售卖纪念品、粉丝可以给爱豆发私信、爱豆可以奖励粉丝福利等等。同时持有相应 token 的粉丝可以参与爱豆作品的市场分红、让真正有价值的作品能够获得更多的关注，让市场去检验爱豆的成色。
在饭圈生态中我们也必然秉承去中心化、自治的理念，让粉丝和偶像在一个公平、公开的环境中良性生长。这里没有特权组织和个人能够影响控制偶像的发展，也不存在网络黑手。

图片: https://uploader.shimo.im/f/MUg5SvhHHX4qFLKA.png

二.关键术语
智能合约：
本质上来说，智能合约是一段程序，它以计算机指令的方式实现了传统合约的自动化处理。简单讲，智能合约就是双方在区块链资产上交易时，触发执行的一段代码，这段代码就是智能合约。智能合约技术是去中心化应用的基石，让区块链技术不只是简单的支持账户余额的转换，更多更广的可以用于我们生产生活。
NFT: 
NFT 是 Non-Fungible Tokens 的缩写，意思是不可互换的代币，它是相对于可互换的代币而言的。不可互换的代币也称为非同质代币。NFT 是独一无二的，他不仅仅可以代表一件艺术品、一首原创音乐、一件收场品，他更可以是一个梦想、一段感情、一个团体的精神图腾。
NFT 其独特的属性能够很好的实现链上链下的价值锚定，具备良好的资产数字化条件，所以在未来 NFT 必然会有更加广阔的发展。
DeFi:
DeFi 是 Decentralized Finance 的英文缩写，意思是指去中心化金融。区块链+智能合约的技术诞生，让借贷、抵押、交易 、理财、证券、保险等金融产品不再依靠银行、基金会等中心化组织和企业。在开发和透明的网络环境下形成了自由、平等的金融环境产生了相应的 DeFi 产品。
SRP 协议：
SRP 协议是一个承载 NFT 份额化分红协议，其英文全称为 Share Reward Protocol。NFT 其自身的价值整体导致其参与受众有限，其流通性不足，单个价值相对较高，且投资风险较大。SRP 协议旨在解决这个问题，为 NFT 赋能使其具有更好的流通和价值投资属性。
首先 SRP 会将 NFT 进行同质份额化，生产同质化代币 TOKEN，满足 ERC20,BP20，TRC20，实现多链支持。代币 TOKEN 具有更多的受众，具备更强的流通性，同时 TOKEN 与 NFT 价值绑定使其具备天然的价值承载体。代币 TOKEN 的持有者，共同分享 NFT 虚拟资产所带来的价值升值红利。
饭票：
饭票是粉丝爱豆互援平台（FAN-IDOL-PLATFORM）发行的去中心化治理代币（FIP)，是整个平台的通用价值承载一般标的物。所有的偶像 token 都可以跟 FIP 进行交换，从而实现自由流通，同时 FIP 支持所有的业务支付。
饭团：
“饭团”是粉丝群体为实现更加良性的粉丝和偶像互动环境而创立的粉丝自治委员会。每个偶像只会存在一个自治委员会，一般它是由代币 TOkEN 持有者最多的 7~15 个用户组成，也可以进行链上投票确定。
饭局：
“饭局”是由饭团发起的一次争对偶像线上的活动，比如明星生日会、纪念日、主题分享节等。“饭局”由粉丝成员倡议经饭团投票决议后实施，可以争对“饭局”设置准入门槛，门票等机制。
饭圈：
“饭圈”是粉丝自主的日常分享，类似朋友圈，在这里可以分享自己的信息和一些感悟，记录你与爱豆的共同成长。
饭厅：
“饭厅”是由平台设计的争对不同舞台上偶像表现力榜单。获得更高排名的榜单将获得更高的关注和粉丝流量，同时也会获得更多的线下资源。
饭馆：
“饭馆”是一个交流信息的重要场所，在这里我们有去中心化的 TOKEN 交易平台，有 NFT 的竞拍交易场所等
吃饭：
粉丝参与平台得活动，支付相应饭票的行为，包括留言、评论、为爱豆发榜、发布活动提案、投票等行为。
挖矿：
当用户产生行为，就相当于付出了相应的劳动，而劳动就应该获得相应的报酬。平台会将“吃饭”行为所产生的“饭票”（FIP）总额的 2%作为挖矿所得，奖励给投入饭票最多的前 5 位用户，即“吃饭挖矿”。
